- El programa debe de realizar y mostrar los cálculos como en el excel del caso.
- Debe mostrar reportes y dejar exportarlos como PDf y Excel.
- Todos los datos debe de ser guardado en una base de datos.
- Los escenarios y calculos debe de poder ser recuperados para analizarlos.
- El programa debe de ser capaz de permitir comparar dos escenarios.
- Hay que contestar las siguientes preguntas con la herramienta:
	• De acuerdo con las funciones del gerente financiero, ¿cuáles deben ser los 
	aspectos de mayor relevancia que se deben tener en cuenta para hacer un 
	análisis de la situación anterior? 
	• ¿Cómo se puede determinar que el lanzamiento de este producto será 
	exitoso? ¿Es posible cuantificarlo? 
	• Proyectar el precio y el costo unitario del nuevo producto anualmente 
	durante cinco años y graficarlos utilizando números índice con el año 1 igual 
	a 100. ¿Cuál es su conclusión? 
	• Hacer la tabla de amortización del crédito que se contrate, dejando que el 
	usuario pueda cambiar el porcentaje financiado con deuda. 
OBJETIVO: Analizar el negocio, hacer un estudio de riesgo y recomendar la factibilidad del 
lanzamiento de este producto. 

El objetivo del modelo es recomendar a la gerencia si es conveniente para la empresa tomar 
la decisión de lanzar el producto. Para evaluarla, se ha seleccionado como criterio de 
decisión el Valor Presente Neto (vpn). De ahí que se debe construir un modelo que, a partir 
de los datos de entrada, calcule el vpn. 